
                Рассмотрим более сложный вариант: функция A вызывает функцию B, а та, в свою очередь, вызывает A. Это называется <i><b>косвенной рекурсией</b></i>. При этом оказывается, что описываемая первой процедура должна вызывать еще не описанную. Чтобы это было возможно, требуется использовать опережающее описание (заголовок).

                Приведём структуру косвенной рекурсии:
<pre>
procedure B(n: integer); forward; {Заголовок процедуры В}
procedure A(n: integer); {Полное описание процедуры A}
begin
  …
  B(…);
  …
end;
procedure B(n: integer); {Полное описание процедуры B}
begin
  …
  A(…);
  …
end;</pre>
Опережающее описание процедуры B позволяет вызывать ее из процедуры A. Как видим, опережающее описание заключается в том, что объявляется лишь заголовок процедуры В, а её тело заменяется стандартной директивой forward. Теперь в процедуре А можно использовать обращение к процедуре В – ведь она уже описана, точнее, известны её формальные параметры, и компилятор может правильным образом организовать её вызов.

