
               Очень широко рекурсивный подход распространён для алгоритмов на графах, и в частности на деревьях. 

                Рассмотрим алгоритм обхода графа в глубину. Это один из основных алгоритмов на графах.

При поиске в глубину посещается первая вершина, затем необходимо идти вдоль ребер графа, до попадания в тупик. Вершина графа является тупиком, если все смежные с ней вершины уже посещены. После попадания в тупик нужно возвращаться назад вдоль пройденного пути, пока не будет обнаружена вершина, у которой есть еще не посещенная вершина, а затем необходимо двигаться в этом новом направлении. Процесс оказывается завершенным при возвращении в начальную вершину, причем все смежные с ней вершины уже должны быть посещены .

Таким образом, основная идея поиска в глубину – когда возможные пути по ребрам, выходящим из вершин, разветвляются, нужно сначала полностью исследовать одну ветку и только потом переходить к другим веткам (если они останутся нерассмотренными).

Поэтапно алгоритм поиска в глубину можно представить так:
<ol>
    <li>Всем вершинам графа присваивается значение «не посещенная». Выбирается первая вершина и помечается как «посещенная».</li>
    <li>Для последней помеченной как «посещенная» вершины выбирается смежная вершина, являющаяся первой помеченной как «не посещенная», и ей присваивается значение «посещенная». Если таких вершин нет, то берется предыдущая помеченная вершина.</li>
    <li>Повторить шаг 2 до тех пор, пока все вершины не будут помечены как «посещенные».</li>
</ol>

	Представим один из способов представления подобного алгоритма:

<pre>
procedure DFS(i: integer);
  var j: integer;
begin
  State[i] := 1;
  Write(i,’ ‘);
  for j:= 1 to n do
    if ((a[i][j]=1) and (State[j]=0)) then DFS(j);
end;</pre>

Также часто используется нерекурсивный алгоритм поиска в глубину. В этом случае рекурсия заменяется на стек. Как только вершина просмотрена, она помещается в стек, а использованной она становится, когда больше нет новых вершин, смежных с ней.

Временная сложность зависит от представления графа. Если применена матрица смежности (как в рассмотренном алгоритме), то временная сложность равна O(n<sup>2</sup>), а если нематричное представление – O(n+m): рассматриваются все вершины и все ребра.

